#  אודות WavesMusic

ברוכים הבאים ל-WavesMusic.

WavesMusic הוא פרויקט שנוצר על ידי אורי האופטמן, שמטרתו להנגיש חוויית מוזיקה מודרנית, מהירה ונקייה, ממש כמו באתרים פופולרים כגון Spotify ו-Apple Music – ללא תלות באינטרנט. 

הפרויקט שם דגש על:
*  ממשק משתמש נקי, מודרני ונוח לשימוש
*  ביצועים מהירים ותגובה מיידית
* מאגר שירים גדול
*  שליטה מלאה ופשוטה בספריית המוזיקה האישית  

## פיתוח וארכיטקטורה
האפליקציה מבוססת על שילוב של שני פרויקטי קוד פתוח: Monochrome Music Player בצד ה־Frontend ו-Navidrome בצד ה־Backend, אשר מותאמים לעבוד יחד כמערכת אחת סגורה. בנוסף, ה-Frontend עבר הרבה התאמות כדי להנגיש חוויה דומה לשירותי סטרימינג באזרחות:
- כפתור הוספה פשוטה לפלייליסטים
- מילים מסונכרנות בזמן אמת, ולחלק מהשירים באנגלית מילים מסונכרנות לפי הברה
- חיפוש חכם
- מיקסים
- מידע עשיר על אמנים

האתר מפותח בירוק כדי לאפשר גישה לכלי פיתוח מתקדמים יותר.
אני עובד על האתר בזמני הפנוי, ומבדל באמצעות עמדת ״פול התמנון״. 

## אודות בידול השירים
בידול השירים מתבצע באמצעות התוכנה **SpotiFLAC** שרצה על מחשב אפור.
התוכנה מורידה שירים בפורמט flac, מורידה את התמונות של האמן (פרופיל ורקע), ומילות שירים מסונכרנות לפי שורה (lrc). לאחר מכן השירים עוברים כיווץ ל-mp3 ואז מבודלים לרשת.

**הורדה של מילות שירים מסונכרנות לפי הברה מבוצעת בירוק**, והסיבה לכך היא שנדרשים מפתחות API של Apple Music ו-Spotify של חשבונות מנויים בתשלום.

כדי להוריד את המילים המסונכרנות לפי הברה (ttml), כתבתי סקריפט שעובר על רשימת אמנים מוכרים, ובאמצעות ה-API של Spotify מוצא את המזהים של כל השירים. לאחר מכן, קבצי המילים המסונכרנות מורדים מה-API של Apple Music. יש עליו Rate Limit מוגזם ולכן כמות האמנים עבורם נתמך הפיצ׳ר מצומצמת.
## תיחזוק ותמיכה
אני - אורי - המתחזק הראשי והיחיד של האתר.

אשמח לסייע בכל מה שקשור לאתר, אבל חשוב לזכור שמדובר בפרויקט צד והעבודה האמיתית היא הסיבה לשמה התכנסנו. מוזמנים לפנות אליי ב-Mattermost, מעדיף שתרשמו בקבוצה של WavesMusic ולא בפרטי.